[Música]
saludarlas
Hola amigos Bueno ya descansando después
de una jornada laboral volviendo a casa
a descansar un poco
buenísimas noches familia Qué tal estáis
encantado de estar aquí con ustedes un
día más una noche de sábado muy especial
voy a comentaros esta noche unos vídeos
de hemeroteca que me he encontrado y
para comentarlos me he querido traer a
mi abogado Pablo Franco al cual podéis
encontrar también en YouTube Pablo
Buenas noches qué tal Cómo estás Javier
Cómo vas Yo estoy muy bien tú te estabas
[__] en mí que te llamo para trabajar
un sábado por la noche no O sea para
nada todo sabes que siempre es un placer
estar contigo y con tu gente que tienes
una comunidad muy sana y que da gusto
estar con ellos la verdad o Muchas
gracias tío Pues nada Mira te llamaba
porque hay mucha nueva imágenes esta
semana La verdad es que el tema Por más
que no parezca que ya simplemente queda
esperar a juicio esperar a que se eleve
el informe al fiscal y demás cada semana
salen nuevas cosas esta semana hemos
tenido vídeo de la reconstrucción de los
hechos que sorprendentemente pues se ha
filtrado en exclusiva para Antena 3 y
digo sorprendentemente no porque se haya
filtrado porque como bien hemos estado
hablando esta semana es habitual que
esos vídeos salgan O sea que la gente
está como Ay pero cómo se ha filtrado
eso pero qué corrupción pero no sé qué Y
es como Pero si aquí en España yo no sé
ni Cuántas veces hemos visto en los
vídeos El Cuco el otro los de marca los
Vimos a los tres en la casa de León tres
o sea es algo es algo habitual lo que me
sorprende es que Antena 3 tenga la
seguridad de que los tienen exclusivas y
se permita el lujo de ir poniéndolos en
episodio con la seguridad de que no se
lo vayan a filtrar antes Eso es lo que
me sorprende lo habrán comprado porque
la habrán comprado
sí
la habrán comprado pero lo que me
sorprende que no venga por ejemplo yo
imagínate no que se lo ven que ellos lo
compran pero que no venga detrás otro
medio de Colombia lo compren también
pero bueno Ahí está no ha salido eso
tenemos a Rodolfo Sancho en Tailandia ha
estado primero en Bangkok y luego Bueno
ahora se encuentra en
Copán no como el cosa muy no en la que
está la cárcel cosa muy copangán es
donde estaban de vacaciones Pero ha
estado hoy creo que ha estado como en
las dos en Copán en cosas muy pero claro
la comisaría el hombre tiene ahí una una
faena buena no lo tiene complicado la
verdad es que lo tiene muy complicado es
que estamos hablando
con todo este circo que se ha creado
alrededor y Tal parece que nos nos
despistamos un poco de lo principal no y
es que este hombre ha enganchado un
hombre lo ha matado y lo ha
descuartizado y se ha ido deshaciendo
del cadáver por ahí no que es que eso o
sea quiero decir en el país en el que lo
hagas lo hagas donde lo hagas pues [__]
yo creo que Hay pocas cosas peores que
puedes hacer en la vida no una trabajada
encima en otro país completamente
diferente en otro continente Para qué
para qué se tenía que hacer carro
Rodolfo a la embajada creo que era en
Bangkok que el primer día se paró en
banco para intentar conseguir el sumario
eso Puede acceder en la embajada no O
sea yo tampoco te puedo decir muy bien
cómo funciona
administración de justicia en Tailandia
Pero esto lo vamos a ver tú si quieres
acceder a tu sumario Ellos tienen un
abogado o sea su hijo tiene un abogado
en Tailandia se lo pides a él y él en
todos los países del mundo que no sean
dictaduras absolutistas y que no las
hayan declarado El Secreto del sumario
el abogado tiene acceso a todo lo a todo
lo actuado no Entonces en ese momento yo
me imagino que la embajada quisieron ir
a buscar ayuda no de alguna manera a que
le puedan meter comida a que le puedan a
que les ayuden sobre todo que tú llegas
a un país extranjero tú Imagínate que tú
no sé eres de
de bután y detienen a tu hijo en España
dices Bueno oye y cómo hago para hacerle
llegar dinero y cómo hago para hacerle
llegar comida y cómo hago para tal A
quién pregunto en un en un país que el
idioma es distinto que no es el tuyo que
los funcionarios a ver Eres el padre de
un asesino o sea tampoco te van a
no te va a poner la alfombra roja no
Pues a dónde vas pues vas a la embajada
claro y en tu embajada dirás oiga por
favor Me puede usted ayudar y la
embajada sí tiene una una cierta
cordialidad con las autoridades del país
es un negocio su trabajo es a lo que se
dedican no entonces Bueno pues lo lógico
es ponerte en contacto con la embajada y
que te guíen por los pasos que tienes
que seguir para ayudar a tu hijo en lo
que puedas pero judicialmente la
embajada no pinta nada Y es más
habitualmente
la embajada embajada y una en cada país
y está en la capital y luego en las
diferentes regiones suele haber
consulados que muchos de ellos ni
siquiera cobran los cónsules son
cónsules honorarios que se llaman no O
sea Pero bueno pero tienen un cierto
contacto también con eso es posible que
se hayan pasado por la embajada o no es
posibles seguro vamos es lo recomendable
es lo que yo le recomendaría y que y que
le sirvan un poquito de enlace que les
guíen un poco de por dónde pueden tirar
Y a partir de ahí o ya tu abogado o el
abogado de tu hijo No sé si es de oficio
de y que y que te den el el pago lo que
pasa lo que me dijo Fran Pues claro en
la tele sí que es verdad que de la tele
tiene que para que tú veas que tienes
que ir cogiendo decía que le había
costado la voz 100.000 euros el abogado
de Tailandia claro yo el otro día cuando
estaba viendo aquí en directo con digo
cómo le va a costar 100 000 €. digo Sí
además estamos hablando que Tailandia
que la vida es más asequible No pues
estaban hablando estos días de los
supermercados de lo que valen los
alimentos y demás y digo y va a costar
un abogado cien mil euros Digo vamos a
un cero como mínimo
se le ha ido un cero como pero como muy
mínimo Claro pero muy mínimo el mejor
abogado de Tailandia que te pueda cobrar
10.000 por este juicio puede ser claro
pero completo no O sea yo cuando pase
todo el procedimiento Y tal Pero claro
nada más para empezar que le había
costado 100.000 claro se habrán
confundido con 100.000 bats Y entonces
Frank me escribía esta mañana y me dice
no que estaba viendo tu vídeo que que
cien mil euros No Cuesta desearme A lo
mejor que termine el procedimiento
entero y le salga unos mil o 30.000 no
sé Algo así me ha dicho un caso porque
hombre es un caso fuerte que va a tardar
para tardar muchos años va a tardar
mucho muchos conflictos muchas
instrucciones
Pero 100.000 de entrada y el tema de
contratar a un abogado en España Pablo
Eso sirve de algo en realidad Porque
Frank estaba como muy en desacuerdo con
este tema Que aparezca por allí con un
abogado español Es que aquí sabes que
que tenemos prohibido Los abogados el
criticar la labor de un compañero
y tal yo te digo lo que yo haría en mi
caso yo en mi caso contrato un jefe de
prensa si es necesario si quiero guiar
la opinión pública hacia un lado o hacia
el otro pero un abogado español que es
que es más ya no te digo Tailandia
Portugal si yo tengo que hacer un juicio
en Portugal es que no yo no sé cómo es
la ley de enjuiciamiento criminal
portuguesa o el código penal de Portugal
O sea me tendría que pero como si fuera
un estudiante de derecho me saber Y
además que nuestro nuestro sistema legal
es romanista es de es heredero del
derecho romano no es es el suyo no es
decir es que ni siquiera su sistema
judicial o jurídico
todo el sistema se parece nada el
nuestro yo no sé Yo no sé sinceramente
yo no sé qué aporte un abogado español
en esto no lo sé en qué puede cambiar el
derecho romano al que tengan ellos en
todo mira por ejemplo en el derecho
anglosajón en el derecho de tradición
romana y de codificación francesa como
es el nuestro que viene el código civil
napoleónico y tal todo se basa en la ley
y la ley dice Tal y punto en el derecho
anglosajón se basa más en la
jurisprudencia Es decir si la ley puede
poner esto pero si el supremo ha dicho
en dos sentencias que hay que ir por
otro lado se va por otro lado para que
la gente así de no se entienda si mucho
más vivo mucho más jurisprudencial mucho
más tal el El Americano inglés y estas
cosas en Tailandia es que sinceramente
no lo sé no no te puedo decir en qué
está basado No hombre ya partimos de la
base de que allí tienen en vigor la pena
de muerte la tienen en vigor y aquí no
no Entonces no no tengo claro no aporta
nada un abogado español allí no aporta
absolutamente nada salvo que le va a
cobrar Una pasta eso es evidentemente y
para que haga las declaraciones aquí
pero para que haga las declaraciones
aquí en España primero Yo no haría ni
una sola declaración hasta que no
termino el juicio 0 lo dejaría morir o
sea Olvídate no diría absolutamente nada
y después que no sé que para eso no
necesitas un poco un overkill no O sea
el tener a un abogado caro aquí para eso
lo vamos a llamar vamos a ir viendo
declaraciones no es que claro digo verás
tú si a lo mejor fuese en Europa Pues tú
contratas un abogado español pero porque
a ti te apetezca Pero porque sea de tu
confianza y de tu recomendación no Y tú
dices No es que mira yo confío más en
que es el que conozco siempre y vale
contratamos uno allí para que lo ejecute
allí para que trabaje allí pero con la
estrategia desde aquí Pero un abogado
aquí español por el hecho de que tú seas
español
de estos temas transnacionales que
tienes a veces no una sustracción
internacional de menores cosas así tal
de haberme tenido que coordinar con un
abogado México por ejemplo o con un
abogado en Argentina a partir de ahí
primero que se pierde mucho tiempo
porque hablas mucho con esta persona no
de Oye y cómo es ahí y cómo lo hacéis
aquí y como tal y como tengo que pedirlo
y como todas este tipo de cosas No pero
necesitas a los dos o sea en caso de que
pero es que en este caso no hay ningún
tema transnacional el tema es meramente
tailandés es un asesinato producido allí
y ya está no En todo caso para cuando ya
haya sentencia para el tema de la
tramitación de solicitar que que lo
traigan sí ahí sí Ese es el trámite aquí
o sea esto eso sí se tramita aquí allí o
sea aquí la solicitud y allí Pues tienes
que pedir pero para lo que es el juicio
que ahora mismo estamos hablando del día
27 si no me equivoco la fecha el día 27
es la policía eleva el informe y de ahí
tiene el juez nueve meses para fijar una
fecha de juicio este juicio le quedan
dos o tres años mínimo creo que no sí Y
además no aporta mucho y luego hay otro
hay otro tema que mira está está la ley
está en los juicios está tal y luego
están los sentimientos humanos y
los jueces son humanos y los policías
son humanos y los fiscales son malos y
lo ven todo porque a ver si si yo sé que
en una televisión venezolana está
saliendo algo sobre mi actuación me lo
veo no y ellos pues también y que se
estén prácticamente riendo de ellos en
la televisión española se esté tratando
con tan poco respeto como si Tailandia
fuera un país absolutamente
subdesarrollado tercer
y Colonia de Singapur pues no les puede
sentar demasiado bien y no eso no quiere
decir que vayan a prevaricar o que vayan
a declararle culpables si es inocente
pero que no van a mirar el expediente
con cariño eso lo tengo claro no y creo
que lo tenemos claro todos y que donde
puedan donde te pudieran ayudar y tal a
lo mejor no recibes tanta ayuda yo lo
tengo más o menos Claro yo a mí no me
van a escuchar Y tal Pero si admitieran
un consejo estos padres es Hazte
pequeñito hace muy pequeñito
porque esto no te está ayudando en nada
Es que a mí me Imagínate que tú eres el
juez y que te están diciendo que si el
que si tu Rey se viste de una manera
estrafalaria que si el tercer mundo que
si no sé qué cuando tú ostras la policía
no ha trabajado mal en este caso
sé que el caso Tampoco es que fuera muy
oculto no que estuviéramos complicado a
ver ya luego ha localizado las de todos
lados o sea todas las imágenes por todos
lados que eso a veces hasta ni Aqui
pasaña aquí las consigues no sabemos si
porque claro aquí aquí tú sabes que no
sirve para que la gente nos entienda
hablando no por mucho que en algunas
ocasiones los casos digas tú estos
blancos en botella este tío lo ha hecho
este tío es culpable aquí no sirve el
blanco en botella aquí tienes que probar
la culpabilidad para poder condenarlo y
aunque el juez como persona humana no
como tú me estabas diciendo piense que
es culpable hay que probar si no tiene
una prueba en la que se puede basar para
ser una sentencia condenatoria no
condena Esto es así es muy sorprendente
Pero lo que yo tengo entendido primero
una primera declaración que fue la
policía él les llevó a donde se había
según Tengo entendido corrígeme que esto
seguro que sabes tú más que yo y después
ya en prisión con todas las garantías
procesales con un abogado delante y tal
se lo volvió a interrogar se volvió a
confesar
ahora lo que están diciendo no que si la
teoría del árbol envenenado que si las
pruebas que hay una nueva declaración
hay una nueva declaración hay varias
creo que son cuatro pero de todas
maneras la confesión aquí en España no
No termina de ser una prueba no o sea es
una prueba pero no Ay cómo es la palabra
o sea que se puede considerar una prueba
para inculpar o no Porque hay gente que
ha confesado y han nacido su confesión
no sirve es una
lo que se llama una prueba y un instante
que no es yuris quiere decir me lío
quiere decir que admite prueba en
contrario es decir es una prueba
funciona como prueba pero admite una
prueba en contrario me explico No es una
prueba definitiva por decirlo así y si
tienes la confesión y hay lo que se
llama la corroboración periférica
es prueba completa española yo puedo
confesar haber hecho un crimen Pero eso
no lo prueba O sea yo me estoy
inculpando y a lo mejor lo pero mi
hermano
aquí en España por ejemplo lo que vale
es lo que tú hayas declarado en el
juzgar lo que has detectado un comisaría
va muy de aquella manera me explico O
sea la policía lo va a aportar como
prueba y se va a tener en cuenta si tú
aquí por ejemplo en un juicio como este
habría dos fases no una fase primero de
instrucción en la que hay un juez de
instrucción que va recabando las pruebas
haciendo investigación y metiendo las
cosas en una cajita en un sumario Y
luego el acto del juicio oral en el que
el juez de lo penal es el que juzga y
pone sentencia todo lo que tú hayas
declarado delante del juez de
instrucción Aunque luego no te
ratifiques en el acto del juicio oral o
lo que sea eso está en el sumario y por
tanto existe y por tanto es prueba
admite prueba en contrario si mañana
llega un médico dice no es que este tío
estaba zumbado estaba hasta arriba de
transillium y te puedo decir que había
matado a manolete y además tenemos una
prueba de que él estaba en otro lado
pues evidentemente admite prueba al
contrario eso no te condena per se pero
pero sí sí la confesión de es prueba
bueno en civiles máximas ya en civil ya
pero no sabemos en Tailandia No lo sé
cómo funciona o sea no sabemos si el
hecho de que él se hace sino confeso lo
lleva directamente a la cárcel el hecho
de que haya comprado herramientas yo por
ejemplo Es que no me acuerdo que lo
estaba hablando el otro día a ver que tú
como persona tú puedes opinar y tú dices
Dos más Dos son cuatro pero no sé yo
hasta qué punto la defensa de Daniel
podría por ejemplo Pablo decir sí sí
claro yo compro cuchillo si es que yo
soy cocinero y yo compro cuchillo porque
tenía pensado hacer ahí una una carne de
la [__] son pruebas indiciarias no son
pruebas directas pero es que claro
prueba directa sería que hubiera una
grabación de cómo lo mata claro
podría verlo negado no O sea si él lo
niega quién le dice que no Bueno pues
ahí ahí empezaría la la cadena de
pruebas a sacar si hay huellas y hay
restos de ADN en el cadáver del tío si
las si coinciden las marcas de corte con
los cuchillos que él tiene comprado ahí
ya entra el tema forense y ahí ya yo ya
me pierdo un poco pero pero siempre hay
manera de probar quiero decir no se
grabó a José bretón no hubo una
grabación de José bretón diciendo tal ni
siquiera hubo unos cadáveres a los que
hacer la autopsia pero por la suma de
indicios y por y por la acumulación de
indicios acabó condenado este hombre o
sea muchas veces es más el cúmulo de
cosas que te lleven a entender que eso
ha sucedido así y que y que no hay duda
razonable de que ha sucedido así más que
el encontrarte la pistola humeante en la
cara en la mano del tío no Suele suceder
claro Bueno vamos a escuchar algunas
declaraciones que ha dado en la puerta
de la cárcel tanto Rodolfo como soba
bueno Rodolfo no lo vamos a escuchar
porque Rodolfo ha dicho poco Rodolfo ha
dicho que que pasa a su portavoces
cualquier duda cualquier pregunta
que ama Tailandia a su hijo y en fin una
serie de cosas que yo creo que las ha
dicho porque se está empezando a dar
cuenta de que lo que estén haciendo
puede estar perjudicando no por un lado
vamos a ver las declaraciones que está
dando estos días García montes en la
puerta de la cárcel hablando de el
trabajo que quieren hacer no Pero por
otro lado es que ha pasado algo muy
curioso Y es que me han mandado una
entrevista que dio este este abogado
antes de saber que él vamos que ni se le
pasaba por la cabeza que él llevaría
este caso Entonces a lo mejor
encontramos algo que es un poco
diferente a lo de ahora a lo mejor no es
contradictorio pero a lo mejor un poco
diferente Que verás tú que se entiende
que al final los abogados lo que hacéis
es si a ti te contratan para defender lo
que tengas que defender Pues tú te
esforzarás en defender pero no sé yo si
es la mejor idea contratar a un abogado
que ya haya hecho una declaraciones
mediáticas y sobre todo en contra del
mismo cliente Pero bueno ha pasado Vale
y lo vamos a ver a continuación esto si
no me equivoco es del día de ayer la
familia han contratado un equipo Carmen
a Ramón y a nosotros para que defendamos
los intereses de Daniel en España en
Colombia de aquí estamos preparando
pruebas pruebas muy interesantes que por
supuesto no voy a revelar y que estamos
trabajando fuerte tenemos un equipo de
peritos psicólogos criminólogos
especialistas etcétera que es lo que
estamos trabajando cuando ya ayer
hablaba de los 4 años ese era el
resultado final y nuestra meta no es que
lo Digamos como que se va a hacer que
puede pasar pero la muerte puede pasar
cadena perpetua podemos llegar a tener
una pena de 10 años 15 años que es
nuestra meta de que posiblemente pueda
haber otra solución que no puedo decir
más porque porque el tribunal supremo de
Tailandia ha anulado juicios eh A ver es
que dos son las cosas que pasan con
hablar los abogados los medios antes que
antes que sea el juicio te digo lo que
yo habría dicho Lo que yo habría dicho
si a mí me hubieran contratado para esto
yo habría dicho que no entiendo una otra
sentencia que no sea de absoluto que
entiendo que todavía no ha sido el
juicio que todavía no no se ha aportado
ninguna prueba que se ha concluyente que
no hay pruebas que lo relacionen a él
que lo con el con el acto del asesinato
y que yo entiendo que aquí vamos a ir a
por la libre absolución de este señor
que no hay pruebas suficientes de cargo
como para desvirtuar la presunción de
inocencia y que será la fiscalía la que
tenga que aportar esas pruebas para
desvirtuar la presunción de inocencia
ahora bien cada uno hace lo que quiere
pero si dice no bueno mi objetivo es que
le metan 15 años o sea básicamente estás
diciendo que lo mató está diciendo que
dentro de lo culpable lo que quiere el
objetivo que tiene que es que lo que
está diciendo es tan evidente o sea está
diciendo que dentro de lo malo dentro de
lo culpable que va a intentar que lo
condenen lo mínimo posible y luego hay
otra cosa que dice no es que el tribunal
supremo ha anulado juicios ya hombre
pero vamos a ver mi trabajo se basa en
no tener que llegar al supremo es decir
si se está cometiendo una en el juicio
vamos a pararla ya a decir Oiga se está
cometiendo aquí una irregularidad no
espero a que me condenen al tío y luego
voy al supremo a decir anularme el
juicio él está empeñado como en
irregularidades para cancelar la
investigación y es como cuál O sea que
irregularidad si si ahora mismo lo que
hay son las cámaras O sea no tienen
ningún indicio de que a Daniel lo hayan
tratado mal que podría ser a lo mejor
alguna queja que podría tener pero es
que no hay indicio todo lo contrario
claro todo lo contrario El chaval llama
diciendo que estoy en un hotel me están
me están tratando de luz o estoy en un
hotel cenando en el mejor hotel de
Tailandia
a qué vas a ir a los Derechos Humanos No
yo no no entiendo no entiendo lo que
está haciendo también hay que tener en
cuenta una cosa cuando un abogado Habla
habla para mucha gente habla para los
medios de comunicación habla para que le
Oiga al juzgado y habla para que su
cliente se quede tranquilo y todo este
tipo de cosas sabes Entonces yo esto lo
entiendo más que esté hablando para el
cliente para que el cliente tenga un
poquito así de paz o tal es lo que yo
entiendo pero si no no Porque además es
que vale dices Oye que quiero anular
pruebas bien bien Pero cuál es cuéntame
qué pruebas quieres el celular no O sea
no anular el juicio no no puedes anular
el juicio cuando uno ha empezado qué
quieres anular puede saludar la
aportación de una prueba vale esta
porque no porque no se ha recogido la
cadena de custodia de las imágenes que
sé yo sabes estas imágenes han podido
ser editadas entonces llegar a la
fiscalía y mandaré una pericial de que
esas imágenes no han sido editadas
tendrá un técnico de vídeo que dirá No
mire está estar diréis esta marca de
agua tienen esta marca de tiempo tiene
lo que sea vale Y se hará así Esto es lo
que va Esto es lo que va a pasar pero el
decir voy a anular el juicio o el
supremo anular juicios a mí me parece
marcar paquete no el supremo puede haber
anulado lo que tú quieras pero en base a
qué en qué contexto
hay un juicio No ya por la nube no O sea
que ahora mismo no hay Es cierto que
Daniel sancho a ver porque se quejan de
que de que Daniel haya declarado sin
abogado o por lo menos son lo que ha
estado diciendo Yo no lo he escuchado a
él salí de su boca eso tengo que decirlo
porque muchas veces las televisiones
dicen cosas en nombre de la gente y no
es pero en televisión española escuché
yo a un periodista que estaba hablando
incluso que ahora hablaremos de ello no
de la estrategia y además según ellos
tienen fuentes de la defensa de la
estrategia que quieren por donde quieren
tirar y demás no Entonces por un lado
estaban hablando de que los quieren
llevar como una muerte
accidentada o sea ha sido una pelea que
ya está reconocida por la policía y con
la mala suerte que con un mal golpe
muere y por otro lado el tema de eso no
de los Derechos Humanos no porque ha
confesado sin tener un abogado al lado
sobre sobre la accidental y tal igual
eso no va a ser opinable porque eso lo
dice la autopsia quiere decir si tú
tienes golpe en el cráneo que encaja
perfectamente con la barandilla de no sé
qué Y ese golpe es el que te ha causado
la muerte Claro pues Pues será eso pero
si tú has muerto Degollado pues pues
puedes decir que te pegaste no sé qué Y
tal o si mueres de una puñalada en el
pecho Pues tú puedes decir lo que tú
quieras no pero no no hay manera yo por
un lado por otro yo no sé cómo se
Tailandia pero no de ser muy distinto de
aquí aquí nunca nadie declara sin
abogado ante la policía porque los
policías tampoco son tontos Y saben que
eso no sirve para nada pueden hablar
como el tío y decirle Pero qué ha pasado
ese tipo de cosas pero no tiene ninguna
virtualidad jurídica es decir lo primero
cuando tienen a un tío es de pago o de
oficio de oficio llaman al teléfono del
turno de oficio que cada día lo tiene
desviado un abogado que le toque al que
esté se llama Mira comisario de policía
Tenemos aquí un detenido puedes venir sí
20 minutos 30 minutos lo que sea tío en
Zelda llegas antes de preguntarle te
dicen quiero entrevistarse usted
reservadamente con su detenido si te
entrevista reservadamente con él y lo
solo dices una cosa dile que no vas a
declarar aquí que solo vas a declarar
ante el juez punto le dices siempre
consejo a todos vosotros si un Dios
detienen no quiero declarar aquí solo
declarar ante el juez ya está vale Ya
está entonces llega el funcionario
primero No
pudiendo evitarlo no delincáis pero
salvo bueno iba a decir salvo Hacienda
pero no eso no no
somos youtubers
y lo mínimo para que nos manden una
inspección ya te digo Bueno pues eso no
declarar el funcionario además encantado
porque en vez de tener que estar
redactando una declaración y tal igual
simplemente va a decir en presencia de
su abogado dice que solo declara ante el
juez firme usted firme usted se lo saca
de en medio y detenido para el juzgado y
ya está Y eso funciona así es realmente
es así que él haya querido declarar con
el tema de es que si confiesas tienes un
atenuante tal igual la policía no es
idiota y le dirían vale Vale ahora vas a
declarar Pero mira espérate que primero
te vamos a llamar al abogado que está
aquí en el turno de oficio que venga que
esté presente que tal me imagino o sea
yo tampoco estamos hablando por hablar
no y no sé cómo funciona el sistema
judicial tailandés pero estoy por
asegurar que es así también en el caso
en el caso de que haya confesado sin
abogado eso anula o sea eso te da
derecho a ti para pedir a anular toda la
investigación que estamos viendo que son
cámaras que estamos viendo que hay unas
pruebas que seguramente los mensajes que
no han salido todavía pero seguramente
ya los tengan el hecho de que tú lo
hayas hecho sin presencia de tu abogado
ya te ya te anula toda la prueba como es
que no entiendo qué es lo que están
queriendo tirar la verdad se supone que
este hombre confiesa cuando ya la Han
detenido no cuando lo Han detenido
cuando lo detuvieron porque fue
contra él no o algún indicio contrario
Sí claro varios indicios le hacían
sospechado y ya lo iban buscando
estuvieron intentando localizarlo
hay otro delito ahí cuidado eh Hay otro
delito ahí has caído en eso no no sé
denuncia falsa no Ah bueno Sí claro Sí
será delito pero
probablemente pero quiero decir si el
tío ya estaba detenido es que ya se
había iniciado una investigación contra
él no pueden detener a alguien por una
mera sospecha Entonces ya hay una ya hay
una investigación contra él entonces
todo lo que salga de esa investigación
eso no está contaminado ni siquiera con
la teoría del árbol envenenado y tal
para explicar un poco de En qué consiste
la teoría del árbol envenenado dice que
si hay una prueba que ha sido conseguida
de manera irregular todas las pruebas
que se deriven de esa prueba que han
sido conseguida de manera irregular
también están contaminadas bien
Pero hay una investigación previa hay
unas pruebas que son anteriores a esa a
esa declaración esas no tienen
absolutamente ningún problema esa se
aportarán posteriormente a eso hay otra
declaración del imputado en presencia de
su abogado y tal y cual que luego se
produce la recreación del delito no la
reconstrucción del delito y tal que yo
también entiendo que haya sido con su
abogado el tío claro Entonces no sé no
sé qué puedes creer anular su primera
declaración vale te lo compro puede ser
puede ser que lo hayan hecho mal pero el
resto vamos a escuchar antes de ver los
clips de la entrevista esa que es lo que
ha dicho hoy estos de hoy vale o sea que
todos los días se para con la prensa
digo al final de este hombre ya van tres
ya van tres días en cosas muy y los tres
días se ha parado el primer día se
enganchó con la prensa no no te voy a
decir nada no sé qué no voy a responder
porque soy el abogado no te voy a
revelar mi estrategia Ayer fue la que te
la que te he puesto antes Y esta es hoy
de hace un rato
estoy diciendo él está en Tailandia con
esto creo que es un asesor que han
contratado también y primero han estado
es que no es la es que no no era el
consulado no era Ah es que no me sale
Pero el primer día estuvieron en Banco
accionando allí intentando tener la
investigación completa y luego panchado
en cosas muy y también en Copán hoy creo
que han estado como en cosas muy en
Copán de un sitio para otro porque claro
la comisaría de policía está en Copán
que es el sitio turístico donde
estuvieron y en cosas muy la cárcel y al
final del día pues ya se ha despedido de
su hijo le ha llevado unos pastelitos o
sea hoy creo que ha ido a la cárcel dos
veces el Rodolfo y en la última ha sido
Para dejarle unos pasteles y ya se ha
ido y por lo visto con el abogado de
Tailandia nos han hablado según está
diciendo la prensa siempre según lo que
estoy diciendo la prensa con el abogado
de Tailandia no se han hablado
la pinta de que lo están interpretando
como que que no a lo mejor no están
satisfechos con él o lo que sea o tienen
intención de cambiarlo lo que sea sabes
y con él nos han saludado nos han
hablado y esto es lo que ha dicho hoy el
amigo porque no nos engañemos Daniel
Sánchez inocentas a que se demuestre lo
contrario lo justo con todas las
garantías y en que el tribunal
correspondiente que será la audiencia
provincial aquí se llama provincial vea
las pruebas del fiscal y nuestras
pruebas evidentemente la fiscalía
todavía no tiene las pruebas últimas de
la policía que hay 15-20 días nos darán
traslado y ahí a trabajar Qué es lo que
se te ocurre Pablo es bastante más
razonable ya no Claro esto hubiera sido
genial el primer día desde España sin
haber viajado a Tailandia claro
Esto es lo lógico es decir que mi
cliente es inocente hasta que no se
demuestre lo contrario veremos si os
aportarán sus pruebas Yo que es que
fíjate No lo había visto pero es lo que
te dije yo antes creo no casi por
palabra es decir es inocente veremos si
la fiscalía prueba tal que desvirtúe su
presunción de inocencia y ya está y no
digo nada más y luego se pronunciará
Pues sí pues la audiencia provincial
vale Vale has dicho el nombre del
tribunal que le toca genial Bueno pues
ya está sabes que no hay nada más que
Añadir no hay nada más que decir
presunción ha dicho vale Cómo se llama
el tribunal sentenciador muy bien vale
Te iba a preguntar qué pruebas se te
ocurren que puedes estar el preparando
que pruebas puede estar el preparado
evidentemente el tío va a intentar meter
una pericial médica forense en el que
diga que la puerta sea occidental según
Tengo entendido no ha apareció el torso
todavía no el torso no
que la muerte fue accidental el tío va a
intentar demostrar que la muerte fue
accidental no sé un golpe en la cabeza
cualquier cosa de ese estilo me imagino
me imagino intentar demostrar yo es lo
que haría y como y como dentro de la
medicina forense te puedes encontrar
gente de todo tipo Ya ves aquí en España
hemos tenido periciales que decían una
cosa y la contraria no y forenses que
decía una cosa la contraria pues
buscaría un forense que diga lo que yo
quiero que diga y ya está y que la
muerte es accidental homicidio
imprudente no sé cómo será allí 8 años y
a correr o sea pero eso existiendo ya
una pericial que te dice la causa que es
un degollamiento tú ahora puedes
contratar otro perito y el otro perito
te dice a ti lo contrario Cuál es el que
se tiene en cuenta pues el que más
convincente sea ante el juez al que crea
el juez Mira a mí me pasa muchas
entonces a mí me han venido algún
cliente o no clientes amigos a decirme
Oye conoces un buen abogado en tema de
daño corporal y tal porque tuvo un
accidente y es esto yo siempre les digo
lo mismo y tiro piedras contra mi propio
tejado le digo Mira gástate la pasta en
un buen perito en un buen abogado porque
lo que va a convencer al juez o no
convencer al juez es que tú lleves al
catedrático de anatomía patológica de no
sé qué no sé cuándo que es una puñetera
eminencia que dice tal luego abogado
pues lo aprovechará se basará en eso Y
tal Pero yo yo también es lo que es que
ya te digo no sé por dónde va a ir su
estrategia de defensa un buen
procesalista de allí que se sepa bien la
ley procesal por si hay algún error en
el procedimiento que también pueda verlo
nunca qué sé yo que el fiscal tiene un
plazo de 20 días para Elevar un informe
y lo eleva el 25
pides la anulación el informe que se
sepa bien la ley procesal del país y que
intente anular todo lo que pueda y poco
más
Pues ahora vamos a escuchar los clips de
una entrevista que dio García Montes
hace un mes exactamente el día
del mes pasado cuando apenas estaba
empezando el caso y estaba explotando
todo mediáticamente y a él ni se le
pasaba por la cabeza que él sería la
persona a la que contratarían vale
primero vamos a vamos a ver lo que él le
recomendaba a Rodolfo Sánchez a Rodolfo
Sancho perdón como estrategia qué es lo
que haría si estuviera Si pudiera darle
un consejo yo creo que la estrategia de
defensa es un buen abogado esperar a
conocer el sumario aconsejarle
posiblemente a Daniel que
que siga diciendo la verdad y con
arrepentimiento y con confesión pero
claro tendría también que decir las
cosas que faltan donde se encuentran y
en este caso intentar que se le aplicara
un atenuante de arrepentimiento que
tendría que compadecerse con las
agravantes de alevosía como pues no
estoy de acuerdo en prácticamente nada
no estoy de acuerdo y además me mucho No
sé no tuvo un buen día hay García Montes
no tuvo un primero en España no existe
el atenuante de arrepentimiento vale
está la confesión o la reparación del
daño y la confesión se da cuando tú la
la tenuante cualificada cuando tú
confiesas antes de que se haya dirigido
el juicio contra ti
vale o luego acuerdas con el fiscal o
reparación del daño porque tú te hagas
cargo de la indemnización o de estas
cosas
la agravante de alevosía es que no sé
qué pinta aquí y además no es de las más
fáciles de demostrar la alevosía
consiste en eliminar los medios de
defensa que tenga la víctima ejemplo yo
te disparo pues eso es un homicidio un
asesinato lo que sea pero yo como no
confío mucho mi puntería antes de
dispararte te drogo para que te estés
quietecito no Ajá y yo te pueda disparar
y para que no te puedas mover y no
puedas escapar Esa es la alevosía yo
aquí no sé dónde la ve
ya alevosía sinceramente no sé dónde la
ve
porque el hecho de que él compre las
herramientas y demás eso no se llama
meditación En todo caso puede haber una
premeditación preparación presentación
vale vamos a ver un crimen puede ser
premeditado o pretérito intencional que
se llama tú puedes lo que tú puedes
querer robar a una persona y en el
fragor mientras le robas lo acabas
matando porque le pegas una no sé le
golpea si cae contra el suelo por una
ese sería un asesinato pretérito
intencional que no es que no era la
intención
primigenia de ese de ese delito que tú
cometes no la premeditación lo que te
dice es tú estabas preparándote para
hacer para ver cómo ibas a deshacerte
del cadáver es decir sabías que ibas a
tener un cadáver o sea sabías que lo
ibas a matar tenías claro cómo le ibas a
matar o al menos que lo ibas a matar
aunque no tuvieras claro el Cómo no
entonces ahí lo que puede haber Es
premeditación que yo la puedo discutir
ahí Si yo fuera su abogado en el sentido
de hoy es que este señor es cocinero y
estaba cuchillos de cocina y tenía
pensado comprar un costillar de ternera
y necesita un hacha para trocear las
costillas y para atar
entonces oiga que no que a ver que todo
el que compre un cuchillo es un asesino
Cómo va Esto entonces por ahí como
tiraría por el tema de la premeditación
alevos si es que yo no creo que nadie la
haya declarado además y este y esto me
dices que fue hace un mes hace un año
Tenemos que tener en cuenta la
información que se tenía el día 7 del
mes pasado Que era como todo muy
especulativo y demás Fíjate que en esta
misma entrevista García Montes Afirma
una cosa que tío yo llevo tratando el
tema un poquito más del mes y yo esto no
lo he escuchado que en una de las bolsas
Daniel guardó los testículos dewin
[Música]
Y es que lo he escuchado lo dice tres
veces en esta entrevista Y es que eso yo
no lo he escuchado y yo llevo tratando
más de un mes el tema y yo eso no lo he
escuchado dice Sí sí hay aquí como un
fetiche un tema de sabes fetiche lo
llama fetiche No porque en una bolsa él
pone los testículos de Edwin se
encuentran los testículos en otra bolsa
guardada no sé qué es como no lo he
escuchado pero en ninguno de los
programas que he hecho con que él sabe
el tema mejor que nadie y yo eso no lo
no lo escuchó pero estamos hablando aquí
de lo que se hablaba el día siete que tú
sabes que había mucha especulación si
era romances si no era romance no sé qué
de hecho él el abogado dice que que él
no cree que sea romance que él cree que
sea más un tema económico de dinero y
tal en esta entrevista pero lo de los
testículos tío yo me quedo vamos que lo
demás lo dices dos o tres veces digo Y
dónde se ha dicho esto Si es que yo no
he visto todo eh Y yo eso no lo he
escuchado
yo creo que hay que ser un poquito más
prudente Cuando uno hace declaraciones
ante la televisión y sobre todo cuando
estás con un asunto cuando es un asunto
como este
como como este asunto tan serio como
este ahí me invitaron a ir a televisión
y decliné amablemente básicamente porque
no me fío de ellos no por otra cosa y
porque no tenía yo mucha confianza en
que no se trataba de una encerrona
Entonces el cual lo recorte y tal luego
aquí el siguiente clic que vamos a ver a
continuación
habla
sobre porque se habla mucho también del
tema de que sufriera una especie de
trastorno en ese momento Daniel que no
sé si a lo mejor quieren tirar por ahí
en esta ocasión cuando están diciendo
que están preparando muchos muchas
pruebas y demás no sé si quieren tirar
por ahí
Creo que puede ser atenuante un
trastorno o tema droga no vamos a ver en
España
puede ser que no sabemos atenuante era
intoxicación no habitual es decir si tú
nunca bebes y ese día te tomas cuatro
copas y le pegas un morreo a tu suegra
el atenuante es el Mira estamos
mezclando dos casos lo del morreo
el atenuante es ese porque se supone que
tú nunca bebes y que eso no es común en
ti si tú estás borracho todos los días y
un día estando borracho esto es que es
esto ser habitual Entonces tampoco es
ningún tipo de atenuante no
como eximente que tenga un grado de
intoxicación tiene que ser un grado de
intoxicación
suficiente para hacerte incapaz de
discernir tus propios actos y yo creo
que yo nunca
he estado tan así como para no saber
absolutamente puede que al día siguiente
no me acuerde no pero para para no saber
discernir el bien del mal
tendría que ser ya en un brote psicótico
Eso sí O sea quiero decir este tipo de
eximentes de trastorno mental estaban
pensados para un brote psicótico para
una esquizofrenia para este tipo de
cosas no para que el tío un día tuviera
un Arrebato
vamos a escuchar lo que dijo Marcos ese
día
es decir una una persona para que tenga
problemas psicopatológicos tiene que
tener afectadas o anuladas su capacidad
de entender saber lo que estás haciendo
inteligir y la capacidad de querer lo
que lo haces por ejemplo en el caso de
un perro dependiente cuando atraca a una
persona sabe lo que está haciendo la
capacidad intelectiva la tiene
totalmente totalmente conservada pero no
tiene la capacidad de voluntad la
voluntad no tiene frenos no tiene
impulso para frenar esa ese conocimiento
de que está cometiendo un delito
por favor eso es el estado de necesidad
ahí al robo de pendiente que atraca se
le aplica la tenante de estado de
necesidad o sea
en fin tiene su capacidad volitiva claro
alguien que está sufriendo un síndrome
de abstinencia es capaz de muchas cosas
en muchas cosas vale Pero esto no parece
el caso esto no parece el caso no tiene
absolutamente nada que ver claro ya no
tener freno a sus impulsos se produce lo
que se llama la falta de voluntad y en
este caso la reducción de la pena y
entonces en el caso de Daniel para ver
lo que hemos visto que haya ningún tipo
de que él no supiera lo que estaba
haciendo y que tampoco Quisiera hacer lo
que supuestamente estaba haciendo porque
su conducta posterior y anterior lo
prácticamente lo lo deslinda lo dejan
aparte
Eso sí tiene sentido lo último que ha
dicho Sí verdad sí
Ahora él va a defender lo contrario pero
su conducta Claro porque él hay que
recordar que él va a poner a denuncia
bajo
presión entre comillas de la familia de
Edwin que le dice Oye pero como que no
estás denunciando la pérdida de vista no
estás denunciando o sea pero él seguía
de fiesta él no es como el típico
asesino que a lo mejor un calentó mata a
alguien o se le va o es una o es un
accidente no un mal golpe que llama Oye
mira que ha pasado eso tiene aquí un
Arrebato y mira no no el oculta al
cuerpo lo corta alquilar calla y ya una
vez que termina tranquilito se pega el
día de fiesta y se iba a pegar otra
fiesta más otro día más de fiesta si no
llega a ser porque lo detienen ya en esa
Segunda visita la comisaría
Es que aquí hay cosas que es que todo
mal o sea todo mal todo mal si este
señor a la hora de haberse cargado al
Señor Edwin se coge un avión y se viene
a España
estaríamos hablando de un delito
cometido por un español en el extranjero
Y el juzgado competente para juzgarlo
sería la audiencia nacional
entonces y la pena aplicable sería la
máxima pena en España y cumpliría pena
en una cárcel española Yo creo que él
dijo
yo me quedo por aquí porque si me voy va
a parecer que soy culpable Entonces me
quedo por aquí y así como he hecho
desaparecer el cuerpo y no me van a
pillar y no lo van a encontrar nunca y
no sé qué pues pues no va a haber tal No
sé me parece tan
él sería intenta irse al día siguiente
lo hubieran parado en el aeropuerto
al día siguiente puede ser
Al momento de cuando el tío se lo cargue
ahora el momento no al momento no pero
al día siguiente A lo mejor tampoco
al otro
yo en ese momento coges
te vuelves avión de vuelta te vuelves a
España y al menos te juzga la audiencia
nacional Bueno
de hecho Tienes que irte a Bangkok
porque no puedes [__] un vuelo Tienes
que irte en ferry O sea tienes que irte
a Bangkok y banco [__] el vuelo O sea
que tenía lo tenía complicado la
escapatoria que al principio decíamos
Bueno pero este hombre porque no se fue
[Música]
tuve un asunto que me cogió de manera
tangencial
de un señor
un abuelo había emigrado a Panamá hizo
fortuna tenía hoteles tenía clubs de
alterne Tenía muchos negocios su hijo
tenía prisa por heredar y contra todos
sicarios para que para que se cargaran
al padre se lo cargaron y estas cosas
empieza una investigación y él que tenía
nacionalidad española se viene a España
bien entonces en España
lo detienen y le juzgó aquí la audiencia
nacional su abogado fue García Montes
Por cierto
su abogado fue aquí en España fue García
Montes y hace muchos años porque se
comió 23 años de cárcel es decir y
eso luego te doy datos si quieres y se
comió los 23 aquí
el máximo
el máximo no
máximo además no porque fue mediante
precio recompensa promesa fue en fin
este tipo de cosas y tenía ciertas
agravantes y tal no al utilizar sicarios
y eso pero bueno pero a ver yo no sé
cómo está Panamá pero Probablemente lo
tendría peor en una cárcel panameña que
aquí claro explico Aquí estoy en una
cárcel de Galicia tíora Gallego y estuvo
bien y el tiempo que pasó hasta que le
juzgaron que pasó mucho tiempo vamos el
tío vivió bien mucho tiempo
Es que aquí la cárceles de España muchas
veces son demasiado
bueno livianas para yo estar algunos
crímenes
he estado trabajando evidentemente No no
he ingresado
una cárcel es una cárcel
Yo sé que habrá mucha gente que diga son
hoteles no no lo son no lo son y yo he
tenido sobre todo cuando tienes un tío
que te viene en el turno de oficio no y
que es delincuente primario y tal Y que
es la primera vez que ingresa lo pasan
muy mal muy mal y eso sí lo mandan a un
módulo de ingresos que no suelen ser los
peores o modelo terapéutico
un chaval de hecho un chaval de hecho y
encima en Tailandia
madre mía además el problema es que van
a saber que tiene dinero mero pero
muchas veces cuando decimos Cuando
hacemos este tipo de comentario parece
que nos estamos compadeciendo de él y
como no estoy diciendo que está
sufriendo pero merecido sabes
no mates y no descuartices pero
bueno básicamente aquí lo que está
diciendo este hombre es que que aquí no
hay que no hay manera de
alegar ningún tipo de trastorno o efecto
porque claro las conductas tanto
anteriores como posteriores pues
apuntaría que no a que está todo
preparado y que encima no hay
arrepentimiento y que encima intenta
ocultarlo y que o sea que comete el
delito con todas las de con todas las de
la ley No ahora ya el siguiente ya es
como rizar el rizo no sé si antes te he
dicho creo que sí que te lo he dicho que
Ojo mucho cuidado no se lo he escuchado
a García Montes vale lo está diciendo la
prensa que esta sería la estrategia qué
fuente de la defensa han filtrado
que sería intentar también alegar
también tirar por que Daniel en una
pelea pues la mala suerte que en medio
de la pelea pues le ha dado un par de
golpes que
que ha propiciado su muerte sin querer
vale pero fíjate tú lo que ahora dice
aquí en comaya ha sido un mal golpe y
que de repente haya fallecido Pues por
Bueno eso es eso es difícil porque un
mal golpe cuando una persona está
comprando anteriormente que coste que
tiene la presunción de inocencia y le
deseo todo lo mejor pero cuando hay
grabaciones de casa comprando cuchillos
y material evidentemente no para
cacerías por lo menos de animales y
además se le ven juntos y desaparece y
denuncia el tema estaría en esa línea lo
que pasa es que en el caso del anterior
español el juicio tardó cuatro años aquí
es previsible que no sería en un tiempo
inferior a tres años y una vez que tenga
la sentencia y si no es recurrida ni por
él ni por el fiscal al tribunal supremo
en este caso se podría pedir ya
directamente el traslado para
cumplimiento en España
Bueno
qué opinas
vamos a ver volvemos a lo mismo no que
si hay premeditación
Montes
es que cuando alguien le gusta mucho la
televisión
yo estoy seguro de que este tipo de
abogados tan mediáticos
les va muy bien
el sentido económico
vale llega la gente y dice Oye que yo
estoy en la tele todos los días la
consulta son 150 y yo cobro 60 más IVA
por una consulta de media hora no es el
seguro que son 150 o 200 y por ir a un
juicio en el que yo te voy a cobrar 2000
él probablemente te cobre 25.000
pero para conseguir esa publicidad
tú tienes que ir a la televisión y dar
chicha o sea porque si no no te vuelven
a llamar sabes tú tienes que ir a la
televisión y dar cosas que sean
interesantes que sean tal si si tú le
dices dos sobriedades
Pues no te vuelven a llamar y yo creo
que él juega eso no a decir cosas muy
así para que le sigan llamando No lo sé
como estrategia puede que te funcione Y
puede que a ti como abogado te vaya bien
a tus clientes
estos click que estamos viendo todavía
nos faltamos un par de clics esto no lo
ha visto Rodolfo antes de no la ha visto
No lo ha visto evidentemente No lo sé No
lo sé No no tengo ni idea pero vamos a
mí me parece fuera de lugar o sea aquí
está diciendo básicamente
Bueno sobre esto sí puedo opinar además
te digo porque no estoy opinando de su
práctica profesional
aquí él no es abogado siquiera de Daniel
esto es una entrevista que él da a claro
él como si yo opino de algo que dice el
juez taín en la tele no no yo no estoy
criticando su labor jurisdiccional estoy
diciendo que lo que usted ha dicho en la
tele es una barbaridad
no estamos criticando
será lo que sea pero aquí
madre de Dios y ahora es que lo que a mí
me sorprende es que tú ahora habiendo
dicho esto a ver que lo entiendo porque
al final los abogados lo que te digo O
sea tú puedes estar aquí diciendo misa
que mañana te contraté uno que tengas
que defender lo que estás aquí y ese es
tu trabajo tal pero claro es que ahora
tiene que defender lo que ha dicho de
contrario Pero por qué a qué te refieres
a que tenga un conflicto moral o a que
no sea creíble porque a ver conflictos
moral ninguno no porque al final trabajo
y eso conflicto moral No puede haber me
refiero a que yo siempre digo que la
sinceridad es algo que está muy bien
visto entre los Boy Scouts y entre los
amis en Estados Unidos no pero dentro de
la abogacía es totalmente prescindible
Claro claro tú mientes porque tienes que
mentir y puntos y ya está y se trata de
eso se trata de conseguir la mejor
defensa para tu para tu cliente está y
si para eso mientes o mientes ya está Sí
pero por ejemplo alguien que lleve el
caso en Tailandia se hubiera encontrado
con esta entrevista que esto tiene
200.000 visitas eh No te creas que esto
es que estamos sacando Esto del pozo
esto tiene 200 mil visitas que
va a decir pero bueno no sé no queda un
poco raro no a lo mejor no Vamos siempre
se puede decir Bueno pues cambia de
opinión Cuando vi el sumario o cambio de
opinión Cuando conocí más más el caso y
ya está O sea no tenía me tiré un triple
no tenía toda la información y dije tal
pero ahora teniendo toda la información
es muy distinto claro no no nosotros lo
estamos comentando como curiosidad
me parece
En todo caso si se le condenará a la
pena de muerte que es lo que es más que
viable y flexible
de que a pesar de que él se haya
arrepentido y haya confesado Ay Pero
había sombras en este tema porque no ha
aparecido el resto del cuerpo alquiló un
kayak y la confesión de él ante la
policía solamente tendría valor si la
ratifica entre el juzgado y por supuesto
que no es una confesión extraída o
conseguida mediante procedimientos de
malos tratos promesas o torturas
Bueno hay que tener en cuenta que estos
son los primeros días que en realidad se
especulaba como mucho con ese tema no
Oye que no sabemos si Daniel eso lo
hablaban mucho en la tele no sabemos si
Daniela ha confesado por la buena o por
las malas aquí a lo mejor seguramente ni
siquiera habíamos escuchado
el la famosa llamada de Daniel a la
prensa Oye mira estoy comiendo en un
hotel lo bien que me están tratando que
estoy comiendo en un hotel pero sí que
es verdad que aquí
García Monte lo más lógico que ves una
pena de muerte
Sí también de estas cosas yo de quien me
fío es de quien vive allí Y de quién
lleva viviendas allí 27 años no que es
tu amigo y el mío Frank cuesta y tal Y
lo que él nos dice Es que aquí hace
muchos años que no se ejecuta a un
extranjero en Tailandia que no se
ejecuta a nadie y entonces a un
extranjero
pero bien pero aquí hay otro problema
que el problema con el que se están
encontrando vamos a ver por lo que le
están haciendo daño con todas estas con
toda esta estrategia a Daniel Sancho por
una cosa tú imagínate ahora es el juicio
y le cae lo previsible lo que García
Montes decía que era previsible que es
la pena de muerte bien eso no quiere
decir que te vayan a matar al día
siguiente no porque tú al día siguiente
lo que vas es a pedir que se conmute esa
pena por la de cadena perpetua Y quién
tiene la potestad del derecho de gracia
es el rey vale pero todo el reino le
metes prisa es decir el rey decide
cuando le dé la gana y
mientras no decida no te matan eso es
verdad o sea porque mientras no decida
no no este tío os lo cargáis no te matan
pero tú Imagínate que el rey tarda 12
años en decidir o sea mientras no decida
a ti no te traen a España y entonces que
la prensa española esté diciendo que si
es un tío un zumbao que si se viste de
no sé qué manera que si el tío puede
decir vuelve dentro de 15 años y me lo
dices
sabe cómo me visto cómo me visto a ver
si te gusta más Cómo ven cómo me visto
dentro de 15 años y además con todo el
derecho y además España no va a decir
nada porque por eso Mira hasta hasta
cierto punto Pablo Yo por ejemplo me
imagino no Si yo fuera el rey y estoy
viendo que la prensa Se está riendo de
mí hasta cierto punto tú entiendes que
lo que está diciendo la prensa no es
culpa de la familia entonces no la pagas
con la familia el problema ya es que tú
estés en la puerta lo que pasa es que yo
no nací rey
o sea ni soy Rey no por desgracia no nos
vamos a ver en ese no no a lo que me
refiero
es a que
es muy fácil estar un poquito fuera de
la realidad y cablear tipo cuando tú
eres Rey vale vale te refieres a eso
hablaba hablaban de que en Roma había
una figura que cuando un emperador
entraba en Roma después de una victoria
militar teníamos clavado al lado
diciendo recuerda que eres mortal sabes
para que mantuviera los pies en el suelo
no sé si Es leyenda o si es real Pero
bueno esto era así
cuando tú eres el rey en una monarquía
como la tailandesa un país enormemente
orgulloso un país que nunca ha sido
Colonia de nadie es el único de esa zona
de Asia que nunca ha sido Colonia de
nadie un sitio absolutamente orgulloso Y
cuando tú eres El Monarca nadie te
discute
te adora O sea tú dile a Kim Jong
que sea un tío razonable no y que no lo
pague con no sé quién cuando el tío está
zumbao o sea está firmado pero está
zumbado porque porque
en fin me imagino Imagínate
que el rey dice Bueno lo que esté
haciendo la prensa Claro pero es que la
prensa tú le puedes aconsejar lo que tú
quieras que la prensa va a hacer lo que
le dé la gana porque la prensa no le
importa a la familia o sea tú Imagínate
que me pides a mí un favor para este
para la familia de este hombre que ha
matado no sé quién o sea pero claro el
problema ya está en que ellos están
todos los días en la puerta de la cárcel
con esa prensa que son los programas
donde se está hablando estas cosas del
rey y del país y de bueno esta gente no
Ejecutan esta gente no esta gente se han
equivocado esta gente los policías le
han hecho mal esta gente no se están
enterando De nada esta gente no sé qué
Qué dice macho hasta que escriben pero
es que no te vas no vas a salir de aquí
claro y además es que no es que es
lógico o sea Es lógico no es deseable no
es justo porque quien no lo está
haciendo es él es Daniel Sancho él sí
que no está haciendo esas cosas explico
él está dentro de la cárcel y al final
Quién lo va a pagar es él es Daniel no
pero chico Ya primero
tengo muy poca empatía por ti por lo que
has hecho Daniel Sancho vale o sea
entonces nadie va a tener empatía por ti
segundo
puede dar la impresión de que eres un
niño bonito que eres un niño bonito y
que eres un niño malcriado y que te voy
a quitar yo la tontería puede dar esa
esa historia entonces de lo que se trata
O yo de lo que trataría es de minimizar
todo lo posible
el estado de opinión negativo hacia este
señor Porque además hay otra cosa el rey
es un monarca y es un monarca absoluto
Pero lo quiere seguir siendo es decir
la opinión que le interesa es la de sus
administrados
O sea la de los tailandeses no si los
tailandeses están mira estos europeos de
qué van
de qué van sabes el tío puede tener la
tentación de ejemplaridad
Y si al contrario si los tailandeses
están diciendo [__] pobre chaval no sé
qué mira que lo amenazaban que no sé qué
puede verse más incitado a tener una
cierta
una cierta no sé paciencia o lo que sea
con pasión sí compasión no me salía la
palabra pero no pero es que es así O sea
a mí No qué aporta vamos a ver las
palabras de García Montes a la puerta de
la cárcel todos los días Qué aportan de
positivo o sea vamos vamos Imagínate que
no perjudican que yo creo que sí
perjudicar no pero Qué aportan qué
aporta hoy García Montes allí
A lo mejor la familia se siente más
tranquila si sabe que este señor está
allí no Y además les va a cobrar una
salsa que nos va a dejar finos o sea
porque este tío por un viaje a Tailandia
Es que este es que este hombre está
echando una semana en Tailandia entera
que no lo he hecho yo que no lo he hecho
yo que que está Fran loco invitándome me
lo ha dicho ya para Javi venta Tailandia
y no voy porque digo frames que
Tailandia es diferente yo tengo el crono
no sé qué no sé cuánto tenía el 25
conmigo el 25 que lo íbamos a grabábamos
allí
el 25 que voy para allí yo vas a ser
relevo con el dala
el dalab no sé no sé exactamente el día
que va pero va en nada en unos días va
para allá Puede ser vamos a ver el
último el último que es precisamente
hablando de eso no de que debería haber
volado con un perfil bajito y demás él
precisamente pone de ejemplo otro caso
en el que la defensa del acusado lo ha
hecho mejor mejor me refiero publicar
inmediatamente sabes no sabemos de hecho
peleando en el jugador por lo menos el
resultado que han tenido pues ha sido
mucho mejor para el acusado
que el tribunal entonces una vez que
el tribunal se haya pronunciado
España Pero hay un caso hay un caso
clarísimo de un ciudadano español
arturcegarra que el año 2016 mató al
empresario también español David Bernal
y fue condenado el año 2020 por el
tribunal penal de Bangkok a la pena de
muerte se le conmutó por la de cadena
para porque escúchame mató en 2016 y fue
condenado en 2020 O sea que esa gente
van tranquilitos se tiraron cuatro
añitos de juicio Bueno aquí hay juicios
así también cuando es un tema terrorista
y tal Hay algún juicio que es así tanto
como cuatro tío cuatro añitos Sí sí te
los puedes comer Sí
hay algunos por ahí que
sí tiene que ser que las pruebas no
están claras Y tengan que esperar
pruebas que tengan que esperar oficios o
cosas así No yo no sé me fue muy así
porque había muchos acusados muchos
folios de tal esos No lo sé de pérdida
respecto a y luego fue traslado a España
pero es un caso absolutamente igual
porque fue
una muerte o sea acaba de decir que
segarra ya fue trasladado a España no lo
sé sí y luego fue traslado a España pero
es un caso absolutamente igual porque
fue
una muerte con posterior
descuartizamiento no entonces
prácticamente es un caso similar habría
varias agravantes la alevosía por
indefensión la alevosía por
emboscada o por lo menos hacerse de
forma rápida y que no se puede
defender el presunto vamos la la víctima
en este caso y en este caso estaríamos
en que sería en España delito de
asesinato que tiene pena máxima de
veinte años y 25 si concurren varias
agravantes
Cuál es la emboscada y cuál es la
indefensión no lo entiendo ese hombre
similar pero que tiene lo de la
emboscada claro aquí lo que tiene de
diferentes la premeditación pero vamos
al final la peina no no lo va a cambiar
no o sea estamos hablando Ya de pero
pero el segarra tienes el caso perfecto
claro
y lo que no sabía yo que ya si estaba
trasladado A España yo me creía que
estaba que estaban que estaban esperando
que según yo para mí que Fran me había
dicho que tenía que esperar que se
cumplieran ocho años lo habitual es eso
sí eso me dijo Fran no no no no no no no
lo sé
para mí que Fran me dijo que habían
acordado que a los 8 años cuando llevase
8 años se van a Tailandia o sea España
perdón pero que lo que suele caro ahí el
problema Está que lo que suelen acordar
con España o con el país que sea es que
cumpla el resto de la pena completa en
tu país Claro que es lo que pasa que
cuando tú vienes aquí aquí el resto de
la pena no se puede cumplir completa
porque es constitucional
imposible ahí tendrán conflicto si no lo
tienen aquí primero es posible porque
son asuntos tan de técnica jurídica que
y además están como se dan tan pocas
veces no hay mucha no hay una doctrina
fijada por el supremo O sea no es lo
habitual Entonces no se dan muchas veces
no es fácil saber lo que pasaría en este
caso dependería de las relaciones que
tengan
con Tailandia porque Claro si tienen
mala relaciones pues esos acuerdos a lo
mejor no son posibles porque saben que
cuando vengan a España no van a cumplir
ese acuerdo
o a lo mejor que cuando imagínate no
ahora con el segarra este dice Bueno
esta familia no nos ha dado problema no
ha sido un caso que tal para que se vaya
para España pero claro Ahora ven que a
los 25 años
no tal
Depende como les pide pueden acercar
porque bajarse o sea si si en España
Pero ponte en el caso de la autoridad
tailandesa vale la autoridad tailandesa
quiere sacar en televisión que le ha
metido pena de muerte te hablo de
segarra sacar en televisión que si la
conmuta la pena por la de cadena
perpetua y luego o ya solicitado cumplir
el resto de la pena en España a España
al día siguiente se acuerda alguien
claro
van a estar pendiente pero no me acuerdo
si fue Frank o quién ya esto no me
acuerdo pero alguien me dijo dice Oye
cuidado que hay gente trabajando que
están pendiente de que esto se cumpla o
no
dentro de 25 años van a echar cuenta
hacia el tío sigue cumpliéndolo no sigue
cumpliendo y si no lo sigue cumpliendo
Qué hace Qué haces vas a iniciar un
conflicto internacional nada tú te has
sacado encima un delincuente al que ya
no le tienes que dar de comer que puede
ser tu problema para ser un problema de
España tu población
primero ya ya ha tenido la dosis de
reafirmación que tenía que tener en el
momento en que lo has detenido las
encabezado lo has condenado y tal Y a
partir de ahí y además no no vuelve a
ser un peligro para tu población porque
ni siquiera está en tu país entonces
chico Hasta luego O sea no nada eso les
da Exactamente igual hay que poner Yo
siempre digo que hay que ponerse en el
caso
de cada uno de los operadores qué es lo
que quiere y qué es lo que le mueve cada
uno de los operadores jurídicos en este
caso lo que sea no
es como por ejemplo al juez a un juez le
importa algo la imagen de su país le
importa lo suyo le importa el a mí no me
presiona nadie por ejemplo no O sea
cuando tú hay que entender una cosa
cuando tú eres juez aquí en España has
estado cinco años estudiando una carrera
después dos o tres opositando a una
oposición durísima que te hace estudiar
10 horas diarias seis días a la semana
la de Dios cantando temas ante un
preparador y tal te ha sido examinar el
tribunal supremo donde seis tíos se te
han puesto delante seis de los tíos que
más salen de derecho de España se te han
puesto delante y te han dicho cánteme
usted el tema 36 vale después de eso te
ha sido un año en la escuela judicial a
Barcelona después de eso estás de juez
en prácticas otro año juzgado de boyuyos
del Condado con todos mis respetos hacia
los devoluciones del Condado no después
de eso te pasan a un juzgado mixto en un
pueblo perdido en casa de Cristo y hasta
que llegas a un juzgado cerca de tu
domicilio y tal te has tirado 10 o 12
años muy fastidiado y solo tienes
tres cosas tu sueldo que tampoco a ver
que el suelo de un juez tampoco es tú
ganas más que un juez vale No es para
echar cohetes
segundo tienes la capacidad o la
responsabilidad de decidir lo que yo
hago se cumple lo que yo digo se cumple
y tres tienes tu independencia del a mí
no me presiona ni Cristo A mí me viene
el presidente del gobierno y me dice a
este tío lo tienes que absorber y le
meto a la cárcel a él claro es decir
entonces es lo que tiene al juez le
importa mucho más su propia
Independencia tú le puedes llegar y
decirle Oye mira que [__] que el país
No sé de la imagen Dios que le da igual
por lo menos aquí en España yo no sé si
allí son más influenciables no sé si
allí son inamovibles en el cargo como
aquí todas estas cosas tío le da
Exactamente igual otra cosa es al rey ya
puede no darle igual la imagen de país
por ejemplo me explico o a otro tipo de
función o a la policía principalmente la
suya verdad o sea
es que hay que artículo tío que yo
entiendo la libertad de expresión Y tal
Pero no no hay algunos que son mofas que
a lo mejor nosotros
a lo mejor nosotros ya entenderíamos
porque yo Por ejemplo yo creo que aquí
al rey le hacen ese tipo de bromas y
casi que se ríe seguro se entiende el
humor no sé qué tenemos más WhatsApp
tenemos más coñas pero a lo mejor ellos
no lo encajan igual y lo ven como una
falta de respeto porque tal Hazle una
broma a ver que sacaron una película
satírica sobre Kim Jong
y se lió o sea pero hubo amenazas de
ataques en los cines te acuerdas este
del baloncesto y tal Edwin y después
está prohibido en el país
sabes por qué no sé no te imaginas
Winnie the Pooh Por qué Porque es
gordito y no sé porque le dicen a
un no era Kim Jong era mira
le llaman Winnie the Pooh se meten con
él por eso
hay determinados países tío donde
en China en China está censurado
[Aplausos]
porque
al así sin pin te sabe todo el nombre
es el presidente
porque se parece el hombre porque le
ponen de apodo el Winnie the Pooh y
entonces lo tienen
Pues
sí
Bueno
de la Puerta del Sol que no aparezca
durante la visita del presidente o sea
está todo rayado el hombre con Winnie
Depot o sea tiene una paranoia con
Winnie the Pooh que a mí me dicen el
pollo más alto de Rey pero esta Torre ya
con y lo tiene es que también
en Asia el tema del honor los llevan de
una manera que allí se te suicida la
gente
o sea en Asia el tema del honor lo
llevan de una manera muy distinta aquí
entonces yo yo y lo entiendo yo eso lo
entiendo se enfadan tío se enfada y se
raya y se cabrean Vamos o sea imagínate
este hombre cuando esté escuchando estas
cosas y este cachondeo Y estos artículos
y tal cuidado eh
que me importa Yo no tengo ninguna
familia en Tailandia yo me da igual yo
no voy a descuartizar a nadie allí sabes
que el Daniel Sancho este que se van a
portar peor Vale me da igual sabes pero
el problema aquí es sobre todo el
abogado allí el abogado español allí
la actitud de Rodolfo Sancho en la
puerta de la cárcel y todos los días
abogado y tal todos parándose en la
puerta de la cárcel Mira si aquí en
España imagínate aquí en español tío
americano
mata a otro vale Y viene la familia y me
trae a uno de estos abogados americanos
que cobran Una pasta No sé qué Y tal y
se me pone hacer declaraciones en la
puerta de la cárcel ahí me sienta cuerno
quemado
pero acuerdo quemado porque lo primero
es que pasa que te crees que sois
mejores abogados Los Americanos que
nosotros o crees que tal O sea a mí me
sentaría cuerno quemado yo me imagino
que en Tailandia el sistema judicial
tailandés que llega un abogado
pintoresco Porque además tiene un
aspecto pintoresco no hacerse con las
cámaras delante de la prisión y tal
igual tampoco les tiene que apetecer
bueno pues iremos viendo durante la
semana que va apareciendo Pablo porque
esto es no parar y esto la semana que
viene Tendremos que se ha filtrado el
vídeo de no sé qué que ha aparecido otra
parte del cuerpo que desconocíamos Y
esto es uno para de información por lo
tanto los cuatro años que tiene que
esperar juicio Me parece que va a ser un
no parar Día tras día Muchísimas gracias
por haber estado aquí
ya sabes que está tu casa que puedes
venir cada vez que te da la gana y a
ustedes os mando para allá Pablo Franco
abogado
[Música]